---
icon: road-circle-check
---

# Дорожная карта

{% stepper %}
{% step %}
#### 03 2025

* Минт $BANK
* Подготовка Litepaper
* Старт Public Sale
{% endstep %}

{% step %}
#### 04-06 2025

* Запуск бэкенда
* Peer-to-peer NFT lending
* AMM Telegram Gifts lending
{% endstep %}

{% step %}
#### 07-09 2025

* Automated Peer-to-peer NFT lending
* Peer-to-peer Jetton lending
* Automated Peer-to-peer Jetton lending
* Старт маркетинговых мероприятий
{% endstep %}

{% step %}
#### 10-12 2025

* Разработка индексера
* Интеграция кредитования в Lucky Market
{% endstep %}
{% endstepper %}

### Описание

#### 1. Запуск бэкенда

На данный момент приложение состоит только из dApp и системы смарт-контрактов, для их взаимодействия используется tonconsole/tonapi. Для ускорения работы приложения, а также добавления нового функционала (такого как оповещения пользователя, публикация новых заявок и аукционов) планируется запуск бэкенда с интеграцией Telegram-бота.

#### 2. Peer-to-peer NFT lending

Такая технология уже успешно существовала в сети TON, но на данный момент эта ниша освободилась. Займы будут реализованы в TON и USDT. Процесс состоит из следующих этапов:

* Заёмщик отправляет NFT на оценку банкирам.
* Банкиры отправляют заёмщику свои предложения по сумме, сроку и процентной ставке кредита.
* Заёмщик выбирает лучшее предложение и получает кредит.

#### 3. AMM Telegram Gifts lending

В связи с появлением коллекций Telegram Gifts, у которых присутствует активный рынок и достаточно большой саплай NFT, появляется возможность создания AMM пулов кредитования:

* Заёмщик токенизирует свой флоральный подарок, отправляя NFT на специальный контракт, который в обмен возвращает 1 токен, соответствующий этой коллекции подарков.
* Заёмщик обменивает полученный токен в AMM пуле на TON (или USDT) по текущему курсу обмена.
* Когда заёмщику необходимо вернуть кредит, он производит обратные действия: обменивает TON на токен необходимой коллекции и "выкупает" со смарт-контракта свой подарок или любой другой свободный для выкупа.
* Смарт-контракт ограничивает доступное время обмена токена заёмщика именно на его NFT, таким образом достигается некоторая "обезличенность" подарков, и основным параметром становится только их флор.
* В интерфейсе dApp все перечисленные процессы могут быть не видны. Заёмщик просто отправляет NFT, в ответ получает TON, и наоборот при возврате кредита в срок.
* Для инвесторов AMM пул кредитования практически ничем не отличается от стандартных пулов ликвидности DEX, кроме того, что у этих пулов значительно выше комиссии на обмены, а для того чтобы пополнить ликвидность, необходимо в паре с TON/USDT вносить ещё и NFT соответствующих коллекций.
* При достаточной востребованности данного вида кредитования появится возможность вынести его в отдельный сервис, и тем самым в экосистеме TON может появиться новый протокол — AMM NFT Marketplace.

#### 4. Automated Peer-to-peer NFT lending

За счёт накопленного опыта в разработке смарт-контрактов pool-to-peer у нас есть возможность расширить стандартное peer-to-peer кредитование и тем самым упростить/ускорить получение кредита заёмщиком:

* Банкир создаёт свой собственный пул ликвидности и настраивает параметры кредитования интересующих его коллекций.
* Заёмщик выбирает лучшее предложение из заранее созданных и получает кредит.

#### 5. Peer-to-peer Jetton lending

По аналогии с **2. Peer-to-peer NFT lending** будет запущено кредитование под залог жетонов.

#### 6. Automated Peer-to-peer Jetton lending

По аналогии с **4. Automated Peer-to-peer NFT lending** будет запущено кредитование под залог жетонов.

#### 7. Старт маркетинговых мероприятий

Работа с инфлюенсерами, поиск амбассадоров проекта, использование приложений для выполнения заданий (планируется запуск Lucky Promo).

#### 8. Разработка индексера

Возможности сторонних индексеров (сейчас используется tonconsole/tonapi) полностью не удовлетворяют всех потребностей дальнейшей разработки и внедрения нового функционала, поэтому необходимо будет создать свой индексер.

#### 9. Интеграция кредитования в Lucky Market

Данный функционал позволит производить покупки NFT в кредит, а также выставление на продажу заложенных NFT.
